=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(Kaisar vs. Selir: Siapa yang Mati Duluan?)
=Episode 7=
Bukankah kau membongkar
perselingkuhan Ibu Suri dan Pangeran Rui?
Mengapa kamu menyamar sebagai Pangeran Rui?
Aku khawatir dia tidak akan datang.
Jadi saya membuat rencana cadangan.
Aku akan berpura-pura menjadi dia
dan menipu Chen Wanyi.
(Malam ini adalah malamnya.)
(Chen Wanyi, berkali-kali
kau telah berusaha menghancurkanku.)
(Kali ini, aku akan membuatmu terdiam.)
Siapa kamu?
Bukankah kau pelayan Zhen'er?
Apa yang membawamu kepadaku?
Tuanku, tolong selamatkan Yang Mulia.
Sejak lukisan tentangmu itu
muncul di istana,
Yang Mulia
sangat mengkhawatirkan keselamatan Anda.
Malam ini, dia bergegas sendirian
ke Istana Dingin,
mengatakan bahwa dia akan membantu
mengungkap dalang di balik semua ini untuk Anda.
Zhen'er sangat mengkhawatirkan saya?
Yang Mulia berkata
Anda telah menyelamatkan hidupnya berkali-kali.
Bahkan dengan mempertimbangkan perasaan masa lalu,
Dia harus memastikan kamu tetap aman.
Lalu mengapa kamu tidak meminta bantuan
Xiao Wenjing?
Yang Mulia pergi
ke Istana Dingin untukmu.
SAYA...
Aku tak berani mendekati Yang Mulia.
Dia sangat mencintaiku?
Dia sangat setia padaku.
Aku sama sekali tidak akan mengecewakannya.
Mungkinkah tebakanku salah?
Apakah Ibu Suri Chen
tidak tertarik pada Xiao Yicheng?
Dia tidak peduli dengan keselamatannya?
(Dia datang.)
Pangeran Rui?
Apakah itu kamu?
Mengapa kau berada di Istana Dingin malam ini?
Tidak apa-apa. Aku tidak akan memaksamu soal itu.
Tenang saja, Istana Dingin aman.
Entah lukisan itu asli atau palsu,
atau siapa pun yang berada di balik itu,
Saya melarang siapa pun
untuk menyakiti Anda.
(Aku tahu Ibu Suri Chen
pasti menyukai Pangeran Rui.)
Yicheng,
Mengapa kamu tidak mau menatapku?
Apakah kamu pemalu?
Jika Anda lebih menyukainya seperti ini,
Kita bisa bicara seperti ini saja.
(Menurut perhitungan saya, orang-orang
yang saya panggil seharusnya akan segera tiba.)
(Sebaiknya mereka tidak
melewatkan pertunjukan sebagus itu.)
Yicheng,
Anda sangat
mirip dengan mendiang kaisar.
Setiap ku melihatmu,
Aku merasa kaulah dia.
Aku sangat merindukan ayahmu.
Jadi, Yicheng,
Apakah Anda bersedia menggantikannya?
dan tetap di sisiku?
(Pernyataan yang sangat mengejutkan.)
(Klise pengganti yang terang-terangan dan terbuka?)
Yicheng,
Jangan khawatir.
Hanya kau dan aku yang akan tahu tentang ini.
Jika kau menyenangkan hatiku,
sekalipun kau menginginkan takhta itu,
aku akan memberikannya padamu.
Aku akan membantumu membunuh Xiao Wenjing.
Yicheng,
Apakah Anda bersedia?
Anda tidak bersedia?
Yicheng,
Ini bukan urusanmu.
(Apa yang sedang terjadi?)
(Mengapa sangat panas?)
(Dan aku merasa sangat lemah di seluruh tubuh?)
(Dupa?)
(Apakah Chen Wanyi membiusku?)
Yicheng,
malam ini,
Aku akan membuat kita berdua bahagia.
(Permaisuri Chen gila.)
(Aku tak bisa terus berpura-pura.)
Mengapa kamu begitu pendiam?
Yicheng?
Yicheng, jangan lari.
Yicheng.
Kamu jadi lebih kurus.
Apakah kamu memikirkan aku?
Yicheng,
Jangan meremehkan usiaku.
Usia saya hanya beberapa tahun lebih tua dari Anda.
Yicheng,
Aku menginginkanmu malam ini.
Aku sama sekali tidak akan membiarkanmu lolos.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini aku.
Lari. Ibu Suri Chen
sudah kehilangan akal sehatnya.
Yicheng,
Jangan bersembunyi.
Zhen'er?
Pangeran Rui.
Zhen'er.
Tetap tenang.
Panas sekali.
Aku demam tinggi.
Tenanglah, Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, apa yang sedang kamu lakukan?
Obat yang diberikan oleh Ibu Suri Chen
terlalu kuat.
Aku merasa sangat buruk.
Lu Zhen'er.
Tetap di sini dan jangan bergerak.
Aku akan mencarikan penawarnya untukmu.
Xiao Wenjing.
Apa ini?
Lukisan.
Siapa yang melukisnya?
Lalu, apakah ini?
Legenda Permaisuri yang Berkuasa.
Mengapa mereka ada di sini?
Kamu yang melukisnya?
Ya.
Sebenarnya siapakah kamu?
Aku melukis dirimu.
Menurutmu aku ini siapa?
Jadi
orang yang selama ini
mati-matian kucari
Itu adalah kamu.
Kaulah yang selama ini mengendalikan takdirku.
Kaulah yang selama ini menginginkan kematianku.
Ya.
Bukankah kita berteman?
Mengapa kamu melakukan itu padaku?
Teman-teman?
Aku tidak pernah ingin berteman denganmu.
Sejak hari pertama aku melihatmu,
Aku ingin membunuhmu.
Aku mendoakan
kematianmu setiap hari.
Mengapa?
Hanya ketika kamu mati
Bisakah aku akhirnya pulang?
Untuk setiap hari Anda tinggal,
Aku harus menghabiskan satu hari lagi
sebagai kaisar yang tidak berguna ini.
Kenapa kau tidak mati saja?
Mengapa Anda harus
menjadi Permaisuri yang Berkuasa?
Mengapa kamu harus tetap berada di komik ini?
Apakah kamu tahu sudah
berapa lama aku terjebak di sini?
Sepuluh masa hidup.
Sepuluh masa hidup penuh!
Aku harus berurusan
dengan kalian para wanita gila setiap hari.
Intrik harem. Perebutan perhatian.
Dan aku harus ikut bermain dalam
permainan bodohmu itu.
Aku ingin pulang!
Aku ingin kembali ke kehidupan nyata!
Apakah salah jika aku
menginginkan kehidupan yang biasa saja?
Seharusnya kamu bisa memberitahuku.
Aku pasti akan membantumu.
Semua ini terjadi karena ulahmu,
aku terjebak di sini.
Dalam sepuluh kehidupan ini,
Apakah kamu tahu sudah berapa kali
aku dibunuh olehmu?
Bagaimana bisa kamu mengatakan itu?
Apakah kamu merasa dirimu orang baik?
Saya tidak mengaku sebagai orang baik,
tapi aku tidak akan berkhianat padamu
dan berduel
tanpa alasan.
Tapi justru itulah yang kamu lakukan.
Aku tidak melakukannya.
Saya tidak tahu apa-apa
tentang hal-hal yang Anda katakan.
Aku menganggapmu sebagai teman.
Aku tidak pernah menyakitimu.
Mengapa kamu menipu dan menyakitiku?
Selir Jing dan Si Cantik Yu...
Itu semua perbuatanmu, kan?
Ya.
Mengapa kau menjebakku?
Aku melakukannya untuk membuatmu gila.
Lalu mengapa kau begitu baik padaku?
Untuk menjadikanmu sasaran
kebencian semua orang.
Untuk membuat semua orang berbalik melawanmu.
Dan terakhir kali
dengan api arang, kamu...
Hal terakhir tentang api arang
Hal itu terjadi karena kamu
terobsesi mengejar kekuasaan.
(Di kehidupan sebelumnya, Ibu Suri Chen
memaksamu berjalan di atas bara api.)
(Kamu membenciku karena itu.)
(Kau menjadi seorang permaisuri yang terkenal kejam
dan menyuruhku dipotong-potong.)
(Hidup ini,)
(Saya akan mengubah semua ini.)
Jadi
Begitulah keadaannya.
Xiao Wenjing
Aku sungguh menganggapmu sebagai teman.
Aku sepenuhnya mempercayaimu.
Mengapa kamu berbohong padaku?
Kamu telah berbuat salah padaku.
Bagaimana Anda bisa berbicara tentang kepercayaan?
di saat seperti ini?
Kekanak-kanakan sekali.
Aku membencimu.
Benci aku jika memang harus.
Para penjaga!
Selir Lu telah menyinggung perasaan saya.
Bawa dia ke penjara bawah tanah!
Bawa dia pergi.
- Ya.
Yang Mulia,
Yang Mulia Raja sedang sangat marah saat ini.
Setelah Yang Mulia tenang,
Dia pasti akan membebaskanmu.
Dia ingin aku mati sekarang juga.
Bagaimana mungkin dia membiarkanku keluar?
Tolong jangan katakan itu.
Kasih sayang Yang Mulia kepada Anda
sudah diketahui semua orang.
Saya akan berbicara dengan para sipir penjara.
Silakan beristirahat dengan tenang di sini, Yang Mulia.
Dalam beberapa hari ke depan,
Yang Mulia akan datang menjemputmu.
Terima kasih, Kasim Fu.
Anda terlalu baik, Yang Mulia.
Saya permisi dulu.
(Xiao Wenjing,)
(Aku tidak pernah menyangka
kamu orang seperti ini.)
David,
Beri tahu saya,
Sebenarnya aku ini tipe Xiao Wenjing yang seperti apa?
Apakah saya salah?
Jika aku tidak bisa mengubah alur ceritanya,
Aku akan terjebak di sini selamanya,
berubah menjadi sesuatu
yang bukan manusia maupun hantu.
Aku melakukan ini untuk diriku sendiri.
Tidak ada yang salah dengan itu.
Tapi mengapa aku merasa sangat sedih?
Karena akulah tokoh wanitanya,
maka kamulah tokoh prianya.
Dalam novel yang berfokus pada karakter perempuan,
Siapa pun yang dipilih oleh sang heroine, dialah sang hero.
Tidak ada bantahan.
Awas!
Dia mengambil pisau itu untukku,
Tapi itu adalah pilihannya.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
Dia membunuhku berkali-kali.
Mengapa aku tidak bisa menipunya sekali saja?
Apakah saya salah?
Sama sekali tidak.
Jika dia ingin menentangku, baiklah.
Biarkan dia membusuk di sel itu.
untuk sisa hidupnya.
Mari kita lihat bagaimana alur ceritanya berkembang.
Yang Mulia,
Saatnya makan.
Saya minta maaf.
Yang Mulia ingin kau mati.
Benar!
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
(Xiao Wenjing,)
(Apakah kau benar-benar ingin aku mati?)
Gempa bumi! Ini gempa bumi!
Ayo pergi!
Buru-buru!
Gempa bumi?
TIDAK.
Lu Zhen'er!
Dimana Lu Zhen'er?
Yang Mulia,
Pangeran Rui menerobos masuk
beberapa saat yang lalu, membunuh para penjaga,
dan langsung membawa Selir Lu.
Pangeran Rui?
Ya.
Apakah kamu yakin tempat ini aman?
Tentu saja, Zhen'er.
Aku akan menjagamu tetap aman.
Aku hanya khawatir
itu mungkin melebihi kemampuanmu.
Lagipula, kau hanyalah seorang pangeran.
Orang yang menginginkan kematianku
adalah Kaisar.
Sekalipun dia adalah Kaisar,
Dia tidak akan pernah mengambilmu dariku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Xiao Wenjing ingin kau mati.
Namun, kau masih mempercayainya?
Ini bukan soal kepercayaan.
Saya hanya menyampaikan fakta.
Apakah kamu mengharapkan aku mengatakan itu?
Apakah pangkatmu lebih tinggi dari Kaisar?
Aku tidak akan pernah mengucapkan
kata-kata yang tidak tulus seperti itu.
Meskipun dia sekarang adalah Kaisar,
Dia tidak akan menduduki takhta itu untuk waktu lama.
Zhen'er, akulah orang
yang pantas mendapatkan kepercayaanmu seumur hidup.
Xiao Wenjing sedang merencanakan sesuatu yang jahat.
Kamu juga tidak jauh lebih baik.
Pangeran Rui,
Selir Xi
Dibunuh olehmu, kan?
Pangeran Rui! Mengapa Anda ingin membunuh saya?
Saat aku ingin seseorang mati,
Mereka meninggal.
Zhen'er, kapan kau tahu?
Mengenai metode pengupasan kulit dengan merkuri,
selain aku,
hanya kamu, Pangeran Rui,
Siapa pun yang melewati jalan menuju istana
malam itu pasti tahu.
Zhen'er, kau tetap sepintar seperti biasanya.
Mengapa kau membunuhnya?
Dan dengan metode yang begitu kejam?
Mengapa bertengkar denganku?
dibandingkan dengan kehidupan yang begitu hina?
Bukankah lebih baik
jika kau melayaniku dengan setia?
Bersama-sama, kita bisa menguasai kerajaan.
(Xiao Wenjing ingin memanfaatkanku.)
(Dan kau juga berencana memanfaatkan aku.)
(Sungguh, tidak ada manusia baik
di dunia ini.)
(Aku akan membuat kalian berkelahi seperti anjing.)
Pangeran Rui,
Kalau begitu, aku akan menginap di sini malam ini.
Kamu tidak mengecewakanku.
Tenangkan pikiranmu.
Jika aku menjadi kaisar di masa depan,
Engkau akan menjadi permaisuriku.
Suasana istana belakangan ini terasa mencekam.
Apakah sesuatu sedang terjadi?
Yang Mulia,
Beberapa hari yang lalu,
kota kekaisaran berguncang.
Desas-desus menyebar ke seluruh istana.
Mereka mengklaim Pangeran Rui
akan naik tahta.
sesuai dengan dekrit mendiang kaisar.
Yang Mulia merebut takhta secara tidak adil.
dan melanggar kesopanan.
Dia merebut selir kesayangan ayahnya.
Maka surga mengutuk Beizhao,
mengirimkan pembalasan ilahi,
menyebabkan gempa bumi.
Jika Yang Mulia terus seperti ini,
Aku takut
Beizhao akan jatuh.
Pembalasan ilahi yang mana?
Ini jelas merupakan ulah para perencana licik.
Jika mereka ingin berkelahi, biarkan mereka berkelahi.
Lagipula, ini tidak ada hubungannya dengan saya.
Mari kita kembali ke istana.
Ya.
(Lu Zhen’er, apakah kamu benar-benar berencana?)
(untuk berpihak pada Pangeran Rui?)
Cahaya bulan di balik celah gunung mendesah
merindukan kelopak bunga yang bergetar gelisah.
"Hidup itu fana,
sungai-sungai di musim semi menjadi dingin."
Perahu jernih, perairan berkabut kembali membeku,
pohon willow di tepi pantai bergegas menguning.
Duduk sendirian di dekat jendela,
menyaksikan matahari terbenam yang muram.
Di ruang musik di halaman,
angin menceritakan masa lalu.
Jalanan yang sepi masih menyanyikan
lagu kenangan masa kecil.
Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu,
mempercayakan pikiran pada kenekatan.
Di manakah kekasihku hari ini?
Aku merenungkan siapa yang harus kupandangi,
seribu bukit hijau yang diselimuti salju putih.
Menantikan mekarnya bunga apel liar,
sebuah mimpi yang cepat berlalu.
Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang,
biarkan hidup menertawakan kebodohanku.
Mereka yang tersesat dalam drama itu
adalah yang paling gila.
Di ruang musik di halaman,
angin menceritakan masa lalu.
Jalanan yang sepi masih menyanyikan
lagu kenangan masa kecil.
Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu,
mempercayakan pikiran pada kenekatan.
Di manakah kekasihku hari ini?
Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang,
biarkan hidup menertawakan kebodohanku.
Mereka yang tersesat dalam drama itu
adalah yang paling gila.
"Hanya dengan mengetahui kerinduan hidup
inilah kebodohan terbesar."